# 《리액트 인터뷰 가이드》 질문 목록

- 리액트란 무엇인가?
- 리액트를 선택하는 이유는 무엇인가?
- 리액트의 주요 기능은 무엇인가?
- JSX란 무엇인가?
- 왜 브라우저는 JSX를 실행할 수 없는가?
- JSX를 사용할 때의 이점은 무엇인가?
- 컴포넌트란 무엇인가?
- 컴포넌트를 생성하는 방법에는 무엇이 있는가?
- 요소와 컴포넌트의 차이는 무엇인가?
- 순수 컴포넌트란 무엇인가?
- 고차 컴포넌트란 무엇인가?
- 프래그먼트는 무엇이며 어디에서 사용하는가?
- 리액트에서 props란 무엇인가?
- 리액트의 state에 대해 설명할 수 있는가?
- props와 state의 가장 큰 차이점은 무엇인가?
- 리액트는 어떻게 여러 state를 일괄적으로 처리하는가?
- 자동 일괄 처리를 방지할 수 있는가?
- 어떻게 state 내부의 객체를 업데이트하는가?
- 어떻게 중첩된 state 객체를 업데이트하는가?
- key prop이란 무엇이며, 그 목적은 무엇인가?
- 합성 이벤트란 무엇인가?
- 리액트 이벤트 핸들러와 HTML 이벤트 핸들러의 차이점은 무엇인가?
- 클래스 컴포넌트에서 이벤트 핸들러를 어떻게 바인딩하는가?
- 가상 DOM이란?
- 가상 DOM은 어떻게 작동하는가?
- 섀도 DOM이란 무엇인가?
- 실제 DOM과 가상 DOM, 섀도 DOM의 차이점은 무엇인가?
- 리액트 파이버란 무엇인가?
- 리액트에서의 단방향 데이터 흐름을 설명할 수 있는가?
- 단방향 데이터 흐름의 이점은 무엇인가?
- refs란 무엇인가? 어떻게 refs를 생성할 수 있는가?
- refs의 주요 목적은 무엇인가?
- state와 refs의 차이점은 무엇인가?
- forwardRef란 무엇인가?
- 프롭 드릴링이란 무엇인가?
- 컨텍스트에 대해 설명할 수 있는가?
- 컨텍스트의 목적은 무엇인가?
- 서버 사이드 렌더링은 무엇인가?
- 클라이언트 사이드 렌더링과 서버 사이드 렌더링의 주된 차이점은 무엇인가?
- 언제 서버 사이드 렌더링을 사용해야 하는가?
- 훅이란 무엇인가?
- 훅의 도입 배경은 무엇인가?
- 훅 사용 규칙을 설명할 수 있는가?
- 클래스 컴포넌트 내부에서 훅을 사용할 수 있는가?
- useState 훅이란 무엇인가?
- updater 함수를 사용하는 것이 항상 좋은가?
- useReducer 훅이란 무엇인가? 어떻게 사용하는가?
- 언제 useState 훅 대신 useReducer 훅을 사용해야 하는가?
- 컴포넌트 트리의 특정 부분에 대한 컨텍스트를 재정의하려면 어떻게 해야 하는가?
- 일치하는 프로바이더가 없으면 컨텍스트 값은 어떻게 되는가?
- useEffect 훅 내의 반응형 의존성이 로직에 어떤 영향을 미치는가?
- useEffect 훅 내에서 설정 및 정리 함수는 얼마나 자주 호출되는가?
- 객체 또는 함수를 의존성에서 제거해야 하는 시점은 언제인가?
- useLayoutEffect 훅은 무엇이고 어떻게 동작하는가?
- 메모이제이션이란 무엇인가? 리액트에서 어떻게 구현할 수 있는가?
- useMemo() 훅을 설명할 수 있는가?
- useMemo() 훅이 유용한 경우는 무엇인가?
- useMemo 사용 시 흔히 저지르는 실수는 무엇인가? 이를 어떻게 고칠 수 있는가?
- 언제 useMemo 훅 대신 useCallback 훅을 사용해야 하는가?
- ref 콘텐츠가 재생성되는 것을 어떻게 막는가?
- 렌더링 메서드에서 ref에 접근하는 것이 가능한가?
- ref 인스턴스에서 일부 메서드를 노출하는 방법은 무엇인가?
- useImmer 훅은 무엇인가? 그 목적은 무엇인가?
- 사용자 정의 훅이란 무엇인가? 어떻게 생성하는가?
- 사용자 정의 훅의 장점은 무엇인가?
- 렌더 props와 고차 컴포넌트를 사용해야 하는가?
- effect를 사용자 정의 훅으로 옮기는 것을 추천하는가?
- 어떻게 사용자 정의 훅을 디버깅하는가?
- 리액트 라우터 라이브러리의 목적은 무엇인가?
- 리액트 라우터에서 어떻게 화면 간의 이동이 작동하는가?
- 어떤 유형의 라우트를 사용할 수 있는가?
- 어떻게 라우트와 링크를 생성하는가?
- 국제화란 무엇인가?
- 지역화란 무엇인가?
- 번역이란 무엇인가?
- 포매팅된 메시지란 무엇인가?
- 인수를 어떻게 전달하는가?
- 플레이스홀더를 어떻게 사용하는가?
- 포털이란 무엇인가? 어떻게 생성하는가?
- 포털의 일반적인 사용 사례는 무엇인가?
- 포털 내부에서 이벤트 버블링은 어떻게 되는가?
- 포털에서 관리하는 접근성 주의사항은 무엇인가?
- 에러 바운더리란 무엇인가?
- 에러 바운더리를 함수 컴포넌트로 생성하는 것도 가능한가?
- 언제 에러 바운더리가 작동하지 않는가?
- Suspense API란 무엇인가? 어떻게 사용하는가?
- 모든 데이터 불러오기에서 서스펜스 컴포넌트를 사용할 수 있는가?
- 업데이트 중 불필요한 폴백을 방지하는 방법은 무엇인가?
- 리액트에서 어떻게 동시성 렌더링을 가능하게 하는가?
- 렌더링 성능을 어떻게 측정하는가?
- 어떻게 엄격 모드를 활성화하는가?
- 엄격 모드를 통해 활성화되는 개발 전용 점검 항목들을 나열할 수 있는가?
- 엄격 모드의 이중 렌더링 프로세스에서 두 번 호출되는 함수는 무엇인가?
- 정적 타입 검사의 장점은 무엇인가?
- 리액트 애플리케이션에서 정적 타입 검사를 어떻게 구현하는가?
- 리액트 네이티브란 무엇인가?
- 리액트와 리액트 네이티브의 차이점은 무엇인가?
- 스레딩 모델을 기반으로 하는 리액트 네이티브 아키텍처를 설명할 수 있는가?
- 리액트 네이티브에서 어떻게 내비게이션을 구현하는가?
- 새로운 아키텍처의 장점은 무엇인가?
- 뷰 평탄화란 무엇인가?
- 플럭스 패턴이란 무엇인가? 데이터 흐름에 대해 설명할 수 있는가?
- 플럭스의 장점은 무엇인가?
- MVC와 플럭스의 차이점은 무엇인가?
- 리덕스란 무엇인가?
- 플럭스와 리덕스의 차이점은 무엇인가?
- 언제 리덕스를 사용해야 하는가?
- 리덕스의 핵심 원칙은 무엇인가?
- 리덕스는 어떻게 동작하는가? 리덕스의 메인 컴포넌트는 무엇인가?
- 리덕스를 비 리액트 UI 라이브러리와 함께 사용할 수 있는가?
- 리듀서가 따라야 하는 규칙은 무엇인가?
- mapStateToProps()와 mapDispatchToProps() 메서드의 차이점은 무엇인가?
- 스토어 강화자란 무엇인가?
- 리덕스 미들웨어란 무엇인가? 어떻게 미들웨어를 만드는가?
- 리덕스에서 비동기 작업은 어떻게 다루는가?
- 리덕스 썽크 활용 사례에는 어떤 것이 있는가?
- 리덕스 사가란 무엇인가?
- 리덕스 사가와 리덕스 썽크 사이의 선택 기준은 무엇인가?
- RTK란 무엇인가?
- RTK로 어떤 문제를 해결할 수 있는가?
- RTK Query란 무엇인가? 어떻게 사용하는가?
- 리덕스 개발자 도구란 무엇인가?
- 리덕스 개발자 도구의 주요 기능은 무엇인가?
- 어떻게 외부 스타일시트를 불러오는가?
- Create React App을 사용해 리액트 애플리케이션을 구축하는 방법은 무엇인가?
- Next.js를 사용해 리액트 애플리케이션을 구축하는 방법은 무엇인가?
- 어떻게 인라인 스타일을 사용하는가?
- 어떻게 아토믹 CSS를 사용하는가?
- CSS 전처리기란 무엇인가?
- CSS 전처리기를 어떻게 사용하는가?
- CSS 모듈이란 무엇인가?
- CSS 모듈은 어떻게 사용하는가?
- CSS-in-JS란 무엇인가?
- styled-components란 무엇이고 리액트 프로젝트에서 어떻게 사용하는가?
- styled-components를 어떻게 사용하는가?
- 소프트웨어 개발에서의 테스트란 무엇인가?
- 리액트 애플리케이션에서는 테스트를 어떻게 하는가?
- 리액트 애플리케이션을 위한 테스트 환경은 어떻게 구성하는가?
- 테스팅 프레임워크나 라이브러리를 어떻게 선택해야 하는가?
- 리액트 테스팅 라이브러리의 기본 원칙은 무엇인가?
- 컴포넌트, props, 이벤트에 대한 테스트는 어떻게 작성하는가?
- 단위 테스트란?
- 통합 테스트란?
- 이벤트 테스트란?
- 스냅숏 회귀 테스트란?
- 엔드투엔드 테스트란?
- 테스트에서 데이터를 어떻게 모킹하는가?
- 테스트에서 왜 모킹 데이터를 사용해야 하는가?
- 이벤트란 무엇인가?
- 타이머란 무엇인가?
- CI/CD 파이프라인을 자동화해서 테스트하는 방법은 무엇인가?
- 리액트 애플리케이션을 디버깅하는 방법은 무엇인가?
- IDE/코드 편집기 내부의 디버깅 도구를 어떻게 활용하는가?
- 개발자 도구를 사용해 중단점을 설정하는 방법은 무엇인가?
- 애플리케이션 동작을 추적하기 위해 로깅을 사용하는 방법은 무엇인가?
- 에러 바운더리는 어떻게 생성하는가?
- 자바스크립트 오류 코드는 어떻게 이해할 수 있는가?
- 디버거 확장 기능을 설치하는 방법은 무엇인가?
- 리액트용 ESLint 플러그인을 사용하는 방법은 무엇인가?
- 에러 모니터링 도구는 무엇인가?
- Next.js란 무엇인가?
- 개츠비란 무엇인가?
- 리믹스란 무엇인가?
- 왜 SSG에 관심을 가져야 하는가?
- 정적 사이트 생성기를 사용하는 것의 장점은 무엇인가?
- 정적 사이트의 속도와 성능이 좋은 이유는 무엇인가?
- SSR이란 무엇이며, 왜 중요한가?
- SSR은 어떻게 동작하는가? SSR 페이지 로딩의 기초
- SSR의 장점은 무엇인가?
- SSR의 단점은 무엇인가?
- 페이지 메타데이터란 무엇이며, SEO에 왜 중요한가?
- SSG에서 어떤 종류의 페이지 메타데이터를 사용하는가?
- 메타 타이틀이란 무엇인가?
- 메타 설명문이란 무엇인가?
- 메타 뷰포트란 무엇인가?
- 메타 로봇이란 무엇인가?
- 메타 저자란 무엇인가?
- 메타 언어란 무엇인가?
- 오픈 그래프 태그란 무엇인가?
- 라이트하우스 확장 프로그램을 사용해 어떻게 웹사이트를 감사할 수 있는가?
- 왜 좋은 개발 환경이 필요한가?
- IDE와 텍스트 에디터/코드 에디터의 차이점은 무엇인가?
- 리액트 개발 환경은 어떻게 설정하는가?
- 리액트 프로젝트를 스캐폴딩하려면 어떤 도구를 사용해야 하는가?
- 프로젝트의 성공에 스캐폴딩 도구가 왜 그렇게 중요한가?
- 개발 환경 설정 과정에서 발생할 수 있는 일반적인 문제를 어떻게 해결하는가?
- 프로그래밍에서 스캐폴딩이란 무엇인가?
- 프로젝트를 생성할 때 프로젝트의 어떤 요소를 고려해야 하는지 어떻게 결정하는가?
- 각 도구나 템플릿의 기능을 어떻게 평가하고, 개발자의 필요에 가장 적합한 것을 어떻게 결정하는가?
- 적응성, 호환성, 확장성, 보안 기능을 어떻게 분석하는가?
- 성공적인 결과를 만들기 위해 모든 요구사항을 충족하는 올바른 도구나 템플릿을 어떻게 선택하는가?
- 애플리케이션 아키텍처를 고를 때 무엇을 고려해야 하는가?
- 왜 코드를 테스트하는 데 버전 관리를 사용해야 하는가?
- 코드에 대해 어떤 테스팅 및 변경 추적 도구를 사용해야 하는가?
- 훌륭한 문서를 갖춘 코드 저장소를 만드는 것이 왜 중요한가?
- 어떻게 Git 저장소를 생성하는가?
- 파이어베이스의 주요 기능은 무엇인가?
- 파이어베이스 인증과 데이터 저장소를 설치하고 설정하는 방법은 무엇인가?
- 파이어베이스 설정 파일을 프로젝트의 어디에 둬야 안전하게 보관할 수 있는가?
- 파이어베이스 인증을 이용해 가입, 로그인, 로그아웃을 어떻게 구현하는가?
- 클라우드 스토어 데이터 작업을 어떻게 구현하는가? 컬렉션을 사용한 데이터 관련 작업을 설명할 수 있는가?
- 리덕스 애플리케이션에서 다수의 리듀서를 어떻게 사용하는가?
- styled-components를 활용해 커스텀 버튼을 어떻게 구현하는가?
- 명령형 API를 통해 어떻게 다국어를 지원하는가?
- API 테스트를 위해 사용할 수 있는 도구는 무엇인가?
- REST API에서 사용 가능한 기능은 무엇인가?
- REST API 요청 시 요청과 응답의 차이점은 무엇인가?
- GET 요청은 무엇인가?
- POST 요청은 무엇인가?
- PUT 요청은 무엇인가?
- DELETE 요청은 무엇인가?
- REST API에서 사용자 인증이 중요한 이유는 무엇인가?
- REST API를 사용할 때 에러 처리를 어떻게 할 수 있는가?
- REST API와 그래프QL의 차이점은 무엇인가?
- REST API와 그래프QL로 데이터를 어떻게 가져오는가?
- REST API에서는 데이터를 어떻게 가져오는가?
- 그래프QL에서는 데이터를 어떻게 가져오는가?
- 모던 애플리케이션을 만들 때 Next.js 같은 서버리스 프레임워크가 각광받는 이유는 무엇인가?
- Next.js 애플리케이션에서 이용 가능한 인증 기술로는 무엇이 있는가?
- SWR은 어떻게 빠르게 데이터를 불러오는가?
- 그래프QL이 어떻게 데이터 요청 조회를 최적화할 수 있는가?
- Next.js 애플리케이션을 어떻게 온라인에 배포하는가?
- 애플리케이션 아키텍처가 성장함에 따라 확장 및 유지보수를 위해 사용할 수 있는 전략은 무엇인가?
